The street is more than a project; it's a concept
la calle más que un proyecto un concepto
that arose from research
que surge a raíz de una investigación
we conducted years ago in
que años atrás hicimos en barrios
marginalized neighborhoods, specifically several
marginales específicamente varios
segregated areas in the city of Santiago, in
segregados de la ciudad de Santiago en
San Bernardo. There, we found that
San Bernardo y en donde encontramos que
certain determining factors in the
ciertos factores determinantes de las
situations—while
situaciones que si bien en su colegio
related to the neighborhood in their schools—
guardan relación con el barrio esto se
were accentuated as a result of the social uprising. We
dio acentuado fruto del estallido donde
saw that the social expression of
vimos que la expresión social de
violence that took place in the streets
violencia que se realizó en la calle de
reflected much of what had been
alguna manera reflejaba mucho lo que
happening for many years in
estaba ya ocurriendo hace muchos años en
these neighborhoods. And from that connection,
estos barrios agregado y en esa conexión
the
surgió conceptualmente digámoslo así la
idea of ​​having an observatory of
idea de tener un observatorio de
street phenomena emerged conceptually. It is indeed a
fenómeno callejeros Efectivamente es una
platform, an artistic platform where
plataforma una plataforma artist donde
we embed a series of
nosotros embebemos una serie base de
open databases. We
datos que ya están disponibles abiertos
also have the technological capacity today
y que también tenemos capacidad hoy día
to collect primary data
tecnológicas de levantar datos primarios
and, to some extent, to have different
y de alguna medida tener distintas
methodologies for analyzing this data:
metodologías de análisis de estos datos
statistics,
obviamente estadística econometría
spatial econometrics, and artificial intelligence are the
espacial Inteligencia artificial son los
three main approaches that would allow us to
tres grandes enfoque que permitirían de
analyze this data. But
analizar estos datos pero a su vez estos
the idea is that this data be visualized
datos La idea es que sean visualizables
so that we can have
cosa de que podamos tener información
mapped information that allows
mapeada y que permita al tomador de
decision-makers to have a picture or a
decisiones tener una imagen o una
territorial representation of the
representación territorial de los
phenomena.  study
fenómenos de estudio
[Music]
[Música]